# Исследование рынка заведений общественного питания Москвы

[ipynb](p11_catering_research.ipynb)\
[HTML](http://htmlpreview.github.io/?https://github.com/ilyaapa/portfolio/blob/main/Catering%20Research/p11_catering_research.html)

## Описание проекта

Инвестиционный фонд планирует открыть заведение общественного питания в Москве. Цель проекта - на основании анализа данных о заведениях общественного
питания Москвы разработать рекомендации по открытию нового заведения в категории «Кофейня». Также необходимо подготовить презентацию исследования для инвесторов.

## Навыки и инструменты

- python
- pandas
- numpy
- matplotlib
- seaborn
- plotly
- folium

## Общий вывод

Исходя из изученных данных можно сказать, что рынок кофеен в Москве достаточно насыщен - 16,81% от всех заведений общественного питания это кофейни. 
Впрочем, это не говорит о том, что потенциал этого направления исчерпан, что подтверждает статистика его непрерывного роста в последние годы. Учитывая
желание инвесторов открыть крутое и в каком-то смысле необычное место, можно порекомендовать открытие несетевой круглосуточной кофейни в Западном 
административном округе Москвы. В пользу этого решения говорят следующие результаты исследования:

- ЗАО занимает только 5 место по количеству заведений общественного питания по Москве.
- ЗАО занимает только 4 место по количеству кофеен - 10,62% от всех кофеен Москвы.
- Количество круглосуточных кофеен в ЗАО, как и в целом по Москве, очень мало.
- Средний рейтинг кофеен в ЗАО самый низкий по Москве - 4,2 балла.
- При этом медианный уровень стоимости чашки капучино в ЗАО находится на втором месте по Москве, уступая лишь ЦАО, который является самым дорогим районом
Москвы по ценам в заведениях общественного питания в целом и стоимости чашки капучино в кофейнях в частности. Стоимость чашки капучино в ЗАО заметно выше,
чем во всех остальные районы, кроме соседнего ЮЗАО, который замыкает топ-3 районов по этому показателю.

Таким образом, при достижении баланса между конкурентным уровнем цен и высоким уровнем сервиса, описанный выше подход имеет высокие шансы на успешную реализацию.

[Презентация](https://disk.yandex.ru/i/0YxKLRBaSNoWtg)