# Анализ оттока клиентов банка

[ipynb](p13_customer_churn.ipynb)\
[HTML](http://htmlpreview.github.io/?https://github.com/ilyaapa/portfolio/blob/main/Customer%20Churn/p13_customer_churn.html)

## Описание проекта

Цель проекта - предоствить отделу маркетинга банка, столкнувшегося со значительно возросшим в последнее время оттоком клиентов, результаты анализа данных,
которые покажут, какие клиенты уходят из банка, а так же позволят составить сегменты клиентов, которые склонны уходить из банка.

Также необходимо максимально эффективно выделить сегменты отточных клиентов, чтобы они были однородными, высокоотточными и покрывали максимум проблемных зон банка. 
Таким образом, маркетинговое воздействие на эти сегменты будет максимально эффективным.

Дополнительно необходимо разработать рекомендации по мероприятиям, которые можно провести, чтобы вернуть клиентов в банк или удержать сомневающихся от оттока.


## Навыки и инструменты

- python
- pandas
- numpy
- math
- matplotlib
- seaborn
- phik
- scipy

## Общий вывод

В ходе работы над проектом:

- Проведен исследовательский анализ данных, в ходе которого были получены портреты типичных отточных и неотточных клиентов по непрерывным данным.
- Проверено, на каких интервалах непрерывных данных отток выше, с поммощью KDE-графиков.
- Проверены доли оттока по категориальным признакам.
- Изучены различия между типичными отточными и неотточными клиентами.
- Изучена корреляция признаков клиентов, построена матрица корреляции и тепловая карта.
- Проведена проверка статистических гипотез.
- Проведена сегментацию пользователей на основе стратегических показателей.
- Разработаны мероприятия для удержания клиентов.
 